# Работа с Git.

## 1. Наличие установленного Git
Прописать команду в терминале  `git --version` Если установлен то покажет версию. Иначе будет ошибка. 
## 2. Установка Git 
* 2.1 Устанавливаем актуальную версию с проверенного или же официального [сайта](https://git-scm.com/).  
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
* 2.2 Так же можно воспользоваться Git и GitHub для начинающих и посмотреть [видео](https://www.youtube.com/watch?v=zZBiln_2FhM).
### 2.3 Настройка Git
При первом запуске необходимо представиться. Для этого понадобится ввсести 2 команды. 
```Bash
git config --global user.name "имя пользователя английскими буквами"
git config --global user.email — "email пользователя"
```
### 2.3 Инициализвация репозитория 
В терминале репозитория выбираем папку где хотим создать репозиторий. Пишем команду  
``` bash
git init 
```
В папке репозитория появится скрытая папка .git  
`Затем прописываем команду 
```bash
 git add  " название файла "
```
 для упрощения можно прописать 2 буквы названия и нажать кнопку Tab

## 3. Основные команды 
* `git init` - Позволяет проинициализировать репозиторий в текущей папке.   
* `git status` - Показывает текущий статус  
* `git add` - Отслеживает изменения файлов  
* `git add index.html` - добавляет index.html  
* `git add .` - добавляет все файлы  
* `git commit` - Сохраняет изменения в коммит  
* `git commit -m 'commit message'` — создает коммит сообщением  
* `git branch`- Работа с ветками в репозитории  
* `git branch` - показывает список веток  
* `git branch branch-name` — создает новую ветку       branch-name      
* `git branch -D branch-name` - удаляет ветку branch-name  
* `git checkout` - Переключается на другую ветку  
* `git checkout branch-name` - переключается на последний коммит в веткe branch-name
* `git checkout -b branch-name` - создает и переключается на ветку branch-name  
* `git merge`- Совмещает текущую ветку с выбранной  
* `git merge branch-name` - совмещает текущую ветку с branch-name  
* `git config` - Конфигурация и параметры git  
* `git config --global user.name` - Показывает имя пользователя  
* `git config --global user.name 'new user'` - Изменяет имя пользователя  
* `git config --global user.email` - Показывает email пользователя  
* `git config --global user.email 'test@mail.ru'` - Изменяет email пользователя  
* `git push` - Заливает текущие локальные коммиты в удаленный   репозиторий  
* `git pull` - Забирает изменения с удаленного репозитория в локальный    
* `git clone` - Клонирует проект с удаленного репозитория 
## [Синтаксис языка Marcdown](https://skillbox.ru/media/code/yazyk-razmetki-markdown-shpargalka-po-sintaksisu-s-primerami/) 
### Параграфы и разрывы строк (paragraphs and line breaks)
Чтобы поделить текст на параграфы, между ними нужно оставить пустую строку. Строка считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляции. Если же строки находятся рядом, то они автоматически склеиваются в одну.
* поставить в конце строки два или больше пробела;  
* поставить в конце строки обратную косую черту \\ ;
* использовать HTML-тег < br > .

`Обратите внимание, что у каждого из методов есть свои недостатки:
пробелы в конце строки бывает трудно заметить, и это может запутать читателя; обратный слеш вводится в стандарте CommonMark и может поддерживаться не всеми редакторами;
 HTML-теги в Markdown также поддерживаются не всеми редакторами.`

### Заголовки (headings) 
В синтаксисе Markdown есть шесть уровней заголовков: от H1 (самого большого) до H6 (самого маленького). Для их выделения используют решётки #, при этом есть несколько тонкостей:

* решётки можно ставить как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те #, которые находятся перед ним);
* количество решёток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для второго и так далее;
* между решёткой и текстом ставится пробел.
 
 ### Выделение текста (emphasis)
* Чтобы изменить начертание текста, нужно выделить его с двух сторон спецсимволами следующим образом: <спецсимвол>текст<спецсимвол>.

### Курсив (italic)
* Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звёздочку * или нижнее подчёркивание _.
### Жирный (bold)
* Для выделения текста жирным нужно использовать две звёздочки ** или два нижних подчёркивания __.
### Жирный курсив (bold and italic)
* Для выделения текста сразу обоими стилями нужно использовать три звёздочки *** или три нижних подчёркивания ___.  

`Обратите внимание, что если вы хотите выделить фрагмент внутри слова, то это корректно сработает только при использовании звёздочек.`

### Зачёркнутый (strikethrough)
* Чтобы зачеркнуть текст, нужно использовать две тильды ~~. Такая опция есть только в диалекте GitHub Flavored Markdown.

### Подчёркнутый (underline)
* В синтаксисе Markdown нет встроенного способа подчеркнуть текст. Но если ваш редактор поддерживает HTML, то можно использовать теги:

### Разделители (horizontal rules)
 * Чтобы оформить горизонтальный разделитель, нужно поставить три или больше специальных символа:звёздочки *, дефиса - или нижних подчёркивания _.  
Они должны находиться на отдельной строке, и между ними можно ставить любое количество пробелов и табуляций.  
Если ваш редактор поддерживает HTML-теги, то для разметки можно также использовать тег < hr >.  
### Цитаты (blockquotes)
* Чтобы параграф отобразился как цитата, нужно поставить перед ним закрывающую угловую скобку >.  
>Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформления. Например, заголовки и другие цитаты. Чтобы сделать это, нужно поместить закрывающую угловую скобку перед началом каждой строки.      

### Списки (lists)
* В синтаксисе Markdown есть несколько видов списков. Для их оформления перед каждым пунктом нужно поставить подходящий тег и отделить его от текста пробелом.

### Нумерованные (ordered)
* Для создания нумерованного списка перед пунктами нужно поставить число с точкой. При этом нумерация в разметке ленивая. Неважно, какие именно числа вы напишете: Markdown пронумерует список автоматически.  

`Обратите внимание, что между двумя нумерованными списками, идущими подряд, нужно отбить две пустые строки. Если отбить только одну, то Markdown воспримет два списка как один. Некоторые редакторы в таком случае увеличивают интервал между пунктами.`

### Ненумерованные (unordered)
* Для создания ненумерованного списка нужно поставить перед каждым пунктом звёздочку *, дефис - или плюс +.
### Вложенные (nested)
* Чтобы создать вложенный список, нужно поставить перед его пунктами табуляцию или несколько пробелов. В Markdown одна табуляция соответствует четырём пробелам.

# Полезные документы для изучения Git:
### 1. С.Чакон, Б.Штрауб - Git для профессионального программиста (2016)
### 2. [Книга](https://git-scm.com/book/ru/v2) для изучения Git
